Content

Startseite



1. Gemisch Ansaugen
2. Verdichten
3. Arbeiten
4. Ausstoßen

Aufbau und Funktionsweise eines Viertakt-Ottomotors mit 
einem Zylinder

Jede einzelne Hub- oder Senkbewegung des Kolbens wird als 
Takt bezeichnet. Im Viertakt-Ottomotor finden also vier solche 
Bewegungen statt, bevor die Prozesse sich wiederholen.

1.Ansaugtakt
Ansaugen des Benzin-Luftgemisches des Vergasers durch das 
Einlassventil bei geschlossenem Auslassventil. Der Kolben 
bewegt sich nach unten.

2.Verdichtungstakt
Der sich nach oben bewegende Kolben verdichtet bei 
geschlossenen Ventilen den Brennstoff und erwärmt ihn 
hierbei.

3.Arbeitstakt
Beide Ventile sind geschlossen. Im Moment der größten 
Verdichtung wird das Benzin-Luft-Gemisch durch die Zündkerze 
gezündet. Durch die explosionsartige Verbrennung wird der 
Kolben nach unten gedrückt, es wird an ihm Arbeit verrichtet.

4.Auspufftakt
Das Auslassventil wird geöffnet und die verbrannten Abgase 
werden durch den sich nach oben bewegenden Kolben 
ausgestoßen.


QUIZ